おはよっ
早上好… 啊
胸の奥が高鳴る 熱い声に気づいたら
感觉到胸中澎湃的声音时
スタートラインは 君の目の前にある
起跑线就出现在你的面前
まだ見えない道でも
虽是一条看不见的道路
走り始めればいいさ
也要开始奔跑
諦めるよりも
这样总比放弃
素敵だと思わない
更加让人着迷
いつも不安はすぐ側で
不安总在身边
駆け出す思いを 締め付けるけれど
阻挡着自由的情感
今を越えて 歩き出す
超越现在 迈出步伐
未知なる道に光を
把光明撒向那未知的道路
初めてを繰り返し 掴み取れ明日を
在最初的轮回中 找到通往明天的钥匙
そうさ 僕たちは無限の夢抱きしめ進むのさ
前进中的我们怀有无尽的梦想
輝いてる 自分を信じていい
要相信闪耀的自我
立ち上がる力に 最大の愛を込めて
将永不放弃的力量用最大的爱包裹
思うまま 旅立とう
开始我们的旅程吧
新しい 世界の中へ
走向那崭新的世界
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：月長石  翻译：花解语 中校：散仙
日校：冷漠的风  时间轴：我见青山 压制：エロ
お願い 力を貸してワカナリア
拜托了 请帮帮我 和奏莉雅
アマノ・イワートに封印された太陽の神を助け出すには
要救出被封印在天之岩窟的太阳之神
注：「アマノ・イワート」为「天の岩戸」的谐音
日本传说中 天照大神曾因不忿其弟素盏鸣尊的行为
而将自己关进天岩户 导致整个世界日月无光
あなたの力が必要なの
你的力量是不可或缺的
音の国ニゼコを追放され
被音乐之国尼泽可流放
一人ぼっちのあなたに世界が救えるの
孤身一人的你 能救得了这个世界吗
それは
但那是…
一人ぼっちじゃないよ
她不是孤身一人哦
来てくれたの サワーニャ
你来了啊 纱羽尼娅
コナッチーネ一人じゃ心配だからね
就来夏琪娜一个人 让我很担心呀
ワカナリア あなたもムーサの竪琴取り戻したいんでしょう
和奏莉雅 你也想夺回缪斯的竖琴吧
けど 私はもう 音の国には
但是… 我已经… 被音乐之国…
私は世界を救おうなんて思ってないの
我从来就没想过要拯救世界
えっ
诶？
三人でどこまで行けるか 試してみたいだけ
只是想试试 三个人一起能走到何种地步
三人ならきっと楽しいよね
三个人的话 一定很好玩吧
うん 行こう
嗯 走吧
こうして三人はお供にカエルの兄弟タイーチとウィンを連れ
就这样 三姐妹在青蛙兄弟小智和维易的陪同下
遥かなるアマノ・イワートを目指して旅立つのでした
向着遥远的天之岩窟踏上了旅程
ここで最初の歌ね
这里就接开始的歌曲哦
王子役がいいな
演王子多好啊
そんな役ない
没那样的角色
ねね 私魔法使っていい
喂喂 我可以用魔法吗
何で俺達カエルなんだよ
为什么我们俩是青蛙啊？
来夏これ長いよ
来夏 这个太长了啊
えっ
诶？
そうだよ あくまで歌がメインなんだからね
对啊 再怎么说歌曲才是主题
分かってるって
我知道的啦
魔法がどうたか言ってたくせに
亏你还说魔法什么的
いてっ
疼！
大丈夫 最大の見せ場はラスト
没事 最大的看点在后头
和奏の作った壮大な歌が
由和奏谱写的震撼曲目
えっ 壮大
诶？ 震撼？
体育館に響き渡るから
会在体育馆里回荡
和奏 歌どう
和奏 歌写得怎么样了
そろそろ練習始めたいし
差不多该开始排练了
大分… 形にはなってきたんだけど
大体上已经成形了不过…
多分週末とか 週明けぐらいにはなんとか
大概周末… 下周一的样子能写完吧…
でも壮大かどうかは ちょっと…
只是震不震撼就…
じゃそれまでに台本も完成させて
那么 在那之前我把剧本给完成
来週から本格的な練習だね
下周开始就是正式排练了哦
はーい
是…
第11话
亦盈
亦缺
私もね ちょっと長いかなって思ったんだ
我啊 也觉得是不是稍微长了一点呢…
半分でいいよ
一半就足够了
半分
一半？
だね
是啊
合唱团文化祭
美女（们）与青蛙（伪）
剧本 宫本
作曲 和奏
其它候选歌曲
编舞 纱羽
大道具 田中
小道具 维也纳
和奏大げさだよ
和奏太夸张了啦
服装 谁来帮帮忙！
ここ魔法使えることにしたら大分はしょれるよ
这里设定成用魔法的话就能删掉很多了吧
后台 全体成员？
离白祭举行
还有26天！
なー 大道具って何
喂 大道具指的什么啊
魔法はダメ
魔法还是算了
ほら 舞台のセットのベニヤ板とかに
就是 在胶合板之类的舞台布景上面
森とか城とかの絵描いてあるやつでしょう
不是有画森林啊城堡啊什么的吗
えっ 大道具って絵なの
诶？ 大道具指的是画啊
あー 俺絵はだめだ 絶対だめ
啊… 我画画不行 完全不行
二度と絵描くなって言われてるから
还有人叫我这辈子都别再画了
誰によ 何でやる前から諦めるの
谁说的啊 为什么还没干就放弃了啊
大丈夫 そんなに期待してないから
没关系 我们的期望不高
小学生みたいな絵だっていいんだよ
像小学生画的也不要紧
和奏だって歌作るし
和奏在写歌
紗羽だって振付やるんだから
纱羽在编舞
みんな初めてなのに
大家明明都是第一次 所以
田中も仕事を選り好みしちゃだめ ね
田中也不可以对工作挑三拣四 知道了吗
はい
是
はい 決定
好 就这么定了
あっ 押し切った
啊 强推给他了
強くなったね
成为女强人了呢
分かった 来夏
明白了 来夏
僕も本気で頑張るよ
我也会认真干的
えっ
诶？
小さ目のフィギュアなら作ったことあるけど
小的模型我倒是做过
こういう小道具は初めてだから
这样的小道具却是第一次
あーっ はい
啊 好
それで予算なんだけど
所以呢 关于预算的事
本来こういう物は発泡スチロールや
本来这种东西需要泡沫聚苯乙烯
スチレンポールを使うんだけど 抵抗…
或者聚苯乙烯棒来做 从抵抗…
写真撮っとくか
拍张照吧
あっ 例の物持ってきてくれた
啊 那个东西带来了吗
それいくらぐらい掛かるの
这大概要花多少钱呢
うん 一応
嗯 算是吧
うーん 物によるかな
嗯… 那要看用什么了
じゃ 外で
那 去外边说
ありがとう
谢谢
また途中だから 繋がってないとこもあるし
还只是半成品 也有没连接上的地方
変わっちゃうかもだけど
说不定会很奇怪
歌の雰囲気分かるだけでも
即使只是体会到歌曲的氛围
振付のイメージ広がるから
舞蹈编排的初步构思也能展开了
来夏も私に振付しろとか無茶振りだよね
来夏也真是 让我做编舞什么的太为难人了啦
あっ みんなにはまだ内緒ね
啊 对大家先保密哦
了解
明白
楽しみだなー
真期待啊
いや 本当期待しないで
啊 真的别太期待
壮大とか 程遠いから
和震撼什么的根本不沾边
これ元々和奏とお母さんの歌なんだから
这首 本来就是你和你妈妈的歌
和奏が好きなように作ればいいんだよ
只要按和奏的喜好写就行了
来夏壮大とか言ってるけど あれ適当だから
来夏是说过震撼什么的 但那只是无心之言啦
うん わかってるけど
嗯 我明白的不过…
何かね 歌を作るって思ってたよりずっと大変で
怎么说呢  写歌比想象的要难好多
もし 来夏がこの歌を使おうって言ってくれなかったら
如果来夏没说要用上这首歌的话
多分 途中でいつか完成すればいいやって思ってたかもしれないから
大概写到中途 我就会开始觉得 「以后能写完就行了吧」这样
できるだけ期待には応えたいかなって
所以我想尽我所能地 回应她的期待
私も振付なんて人生最初で最後だろうなー
我也是 编舞什么的可能是这辈子第一次也是最后一次吧
だよね
就是说啊
よし 来夏の振付に恥ずかしーいポーズを入れとこう
决定了 给来夏的舞蹈里加点难为情的姿势
それ見たい
那个我想看
正门
白祭
第25届白浜坂
高中学园祭
(高度：2.5米)
照明
（夜间开灯）
游廊
欢迎光临！白祭
体育馆 入口大门
音乐舞台
ここで最後
就剩这里了吗
はい
是的
会長 グランドの方にも何か作るんですか
会长 操场那边也要弄什么花样吗
えっ 聞いてないけど
诶？ 没听说啊
階段の幅10メートルです
台阶的宽度 10米
聴いたよ
听过了哦
これ和奏が作ってるんだね
这是和奏正在写的歌吧
私 すごく好きな予感
我有预感自己一定会喜欢的
我要去想想怎么编舞了
附上今天的照片
回见
絶対歌いたいから頑張って
超想把它唱出来 加油哦
发件人：坂井 和奏
发回复：听过了哦！
标记
谢谢！
奋斗！
やっぱ伴奏は録音より生がいいな
比起录音 伴奏还是现场的好啊
じゃーん
锵——
おお
哇
本物を作る前にミニチュアでイメージを確認しておこうと思って
我想在做实物之前 用迷你版的确认一下造型
すごーい 本物みたい
好厉害 像真的一样
グッジョブ
Good job
この調子で進めてくれたまえ ワトソンくん
就保持这个劲头继续干吧  沃特森君
ワトソン
沃特森？
実は俺も舞台セットのイメージを描いてきたんだ
其实 我也把舞台布景的草图画出来了
えー 田中もグージョブ
哇 田中也good job
絵描くのすげー久しぶりだったけど
虽然很久没有画画了
漫画見ながら描いたら思ったよりちゃんと描けてさ
不过看着漫画来画 比想象中画得还好些
これ 何の絵
这个 画的什么啊
森と城だけど
森林和城堡啊
森と城
森林和城堡？
上下逆なんじゃない
上下颠倒了吧
そういう問題じゃないよ
不是这个问题
うん
嗯
もう二度と絵描かないで
你这辈子都别再画画了
失礼しまーす
打扰了
部長さんはいらっしゃいますか
请问部长在吗
私たちも白祭で展示する絵で手一杯なんですけど
我们要准备在白祭上展览的画  忙得很
そこを何とか
那请您通融通融
小さい下絵だけでもいいから
小的底样也行
そしたら自分でベニヤかなんかにささっと描き移して
然后我就可以很快把画复制到胶合板之类的上面…
絵具使ったことありますか
你用过画具吗
ベニヤに何で色を塗るつもりですか
你打算用什么在胶合板上上色
下絵を描いてもちゃんと色とか再現できますか
就算我画好了底样 你能做到将色彩等元素再现吗
いや あの そんな大したもんじゃないから
不… 那个 不用那么严肃的啦
全然期待されてないし
没人对我抱有期待
小学生みたいな絵で十分なんで
有小学生水平的画就足够了
なら あんたが描け
那么 你自己画
えっ
诶？
おまえ阿呆だろう
你是白痴吗
あれ 浜地
啊嘞 浜地
お前美術部だったの
你是美术社的啊
おう 漫画家になって夢の印税生活よ
嗯 成为漫画家 梦幻般地靠版税过活
絵師が必要なんだろう
你很需要画手吧
えっ やってくれんの
诶？ 能帮我们画吗
下絵なんてセコイことは言わん
别说底样这么小气的东西
完成まで面倒を見てやる
我会帮你们直到全部完工的
おー サンキュー
哦… Thank you
但し 条件がある
不过 我有条件
合唱部に沖田がいるんだろう
冲田是在合唱团的吧
その 沖田の写真と交換だ
就用那个… 冲田的照片来交换
何で
为什么
お前阿呆だな ルックスがいいからだろう
你真是个白痴啊 当然是因为长得漂亮啊
ピンだぞ
要特写哦
集合写真 後姿不可
集体照 背影统统不行
胸は入れとけ 携帯でいいけどサイズは最大な
胸部一定要照进去 手机照也行但要用最大尺寸
ただいま
我回来了
あー おかえっ り
啊 欢迎回… 来
ごめん どいて
抱歉 让开吧
もうちょっと
就差一点了
いよいよだな
终于到这个时刻了啊
はい
是
計画は新しいステップに進む
计划即將进入新的阶段
オンタイムで計画を進めるために
为了让计划按时进行
教職員や保護者の皆様のコンセンサスを得る
获得教职人员与监护人全体的一致同意
それが君の仕事だ
这是你该做的事
あっ はい
啊 是的
校内で文化祭の準備が進んでいるようだが
校内好像在为文化祭做准备吧
ああ 実はまだ言い出せなくて
啊 其实 我还没公开…
おいおい 大丈夫なのか
喂喂 没问题吧
今日臨時の職員会議で先ずは職員に
今天先在临时职员会议上 通知职员…
週末には保護者を集めて
周末再召集监护人…
計画の遅れは大きな損失に繫がる
计划的延迟会直接导致巨大损失
しっかり頼むよ
就看你的了哦
教頭先生来るまでそれぞれ基礎練して
教导主任来之前先各自进行基础训练
上野さん
上野同学
何
什么事
上野さん ちょっと頼みがあるんだけど
上野同学 我有件事想拜托你
白祭で私たちの伴奏をお願いできない
能请你在白祭上为我们伴奏吗
あれ 坂井さんは
啊嘞 坂井同学呢
うちは人数少ないから
我们的人数太少
坂井さんも一緒にみんなで歌いたくて
坂井同学也想和大家一起唱歌
音楽劇の進行に合わせて
我在找能在音乐剧上演的时候
生で演奏できる人探してるんだけど
现场伴奏的人
音楽劇
音乐剧？
探してるってていうか
不过说是在找人
上野さんしか当てがなくて
实际上能找的也只有上野同学
何か面白そうな事してるね
你们好像在做很有趣的事啊
でしょう
对吧
素人のお遊びに付き合ってる暇ないよ
我们没时间陪外行人瞎闹腾
私たちだって文化祭の準備があるし
我们自己也有文化祭的准备要做
特に今年は
尤其是今年……
どうしたの
怎么了
いつもだったら もう歌う曲決まって
照以往这个时候要唱的曲目早就已经定下来
練習に入ってるはずなんだけど
开始排练了 但是…
今年はまだ教頭先生から何の話も無くて
今年却没有从教导主任那听到任何指示…
これから文化祭までに何曲も仕上げなきゃいけないから
在白祭之前我们必须练好好几首歌曲
余裕ないよ
没有空的
知ってる曲ならすぐに弾けるかもしれないし
如果是熟悉的曲子的话 说不定直接就能弹
宮本さんたちは何歌うの
宫本同学 你们要唱什么歌
今坂井さんが作ってる
现在坂井同学正在写
作ってる
正在写？
うん
嗯
ばっかじゃないの 素人が
让外行人来？ 这不是犯蠢吗
バカじゃない
才不是犯蠢
教頭がいないと自分たちが歌う歌も決められない方がよっぽどだよ
比起离了教导主任就连自己要唱的歌都决定不了的人差远了
教頭先生最近ちょっと様子がおかしいよね
教导主任最近看起来不太对劲呢
前は映画に出てくる未来から来たロボット兵器みたいだったけど
以前像电影里演的来自未来的机械兵器
今は電池なくなったロボット兵器みたいな
现在像是电池没电了的机械兵器
なにそれ
你这什么比喻
えーっ 皆様
呃 各位
今日は臨時の職員会議ということで
今天召开临时教职工会议
集まって頂きありがとうございます
十分感谢大家来参加
例の話でしたら私はもう結構です
如果是那件事的话 我就不听了
あっ はい ごめんなさい
啊 好 对不起
直ー
直子
こらー お喋りしてないで
好了 闲聊到此为止
パートごとに発声から練習始めて
按声部从发声开始练习
教頭先生がいないからみんな気が抜けちゃって
教导主任不在大家就全松懈了
今日も教頭先生お休みですか
今天教导主任也休假？
そんな事気にしなくていいから
那种事情没必要在意
自分たちで出来る事をちゃんとやって
把自己力所能及的事做好再说
はーい
是…
休みだって
休假真是…
やばいね
妙不可言啊
私がいた頃と別のクラブみたいだね
和我在的时候相比 简直像换了个社团啊
うん
嗯
すみません
对不起
まだ基礎練習が終わってなくて
基础练习都还没做完
いいの
没关系
今年の文化祭は中止になりました
今年的文化祭要取消了
えー
诶？
来年度 入学の生徒の募集を中止したいという事でありまして
来年学校有停止招募新生的意向
皆様も御存知の通り少子化で生徒の数は
大家也知道 因为「少子化」现象
年々減少しておりまして
学生人数年年减少
学校運営の資金を確保することが
学校运营所需的资金
近年非常に厳しくなっており
近年来 也越来越难以保证
何よりも生徒たちのために
最重要的是为了学生的利益
このような結論に至ったのであります
才不得不下达这样的决定
私としても非常に残念で悔しい思いでいっぱいでありますが
我个人的心情 也是充满了极度的遗憾与不甘心
先の事は地域の皆様に貢献できるよう
但是刚才所讲的事 为了能够尽可能地造福于这片地区的各位
待ったなしで進めていきたいと思っております
我想应该刻不容缓地开展起来了
今後は年内に校庭にプレハブ校舎を建設し
年底以前校园内将建设预制装配式校舍
来年からは授業はそこで行うことになります
今后的教学活动从明年起都将在那里进行
关于「白祭取消」
年明けから本校舎の改築工事がスタートしまして
新年以后 主校舍的改建工程就会开始
来年度から校庭でも建設準備を始めます
明年校园的再建设也会进入准备阶段
全ての生徒が卒業まで支障なく授業を受けられる事をお約束しますが
我们保证会让所有学生如常上课直到毕业
他校への転校を希望される方には
但对于希望转入其它学校的学生
積極的にサポートさせて頂きます
我们也会积极地予以支持
まだやってるんだ
你还在练这个啊
何かね 落ち着くから
嗯 总感觉能让我平静下来
受験勉強しなくていいの
不学习准备考试没关系吗
何お母さんみたいなこと言ってんの
怎么说这么像老妈的话啊
私はみんなのお母さんだよ
我可是大家的「妈妈」哦
意味わかんない
不知所云
来夏 卒業しても歌続けた方がいいよ
来夏 即使毕业了 还是要把歌唱下去哦
うん
嗯
おっ
哟
田中バドミントン
田中 打羽毛球了？
ああ
嗯
あれっ みんなどうしたの
诶？ 大家怎么了
なんか久しぶりな気がする
突然有种好久不见了的感觉
毎日クラスで顔合わせてるのにな
明明每天在班里都见得到
これから帰り
现在回去？
うん
嗯
田中はバドミンがあるから受験勉強しなくていいよね
田中有羽球 不用准备考试也行呢
おまえいつも適当だよな
你啊 总是那么随便啊
かもね
也许吧
帰ろうか
回去吧
できたよ 歌
写好了哦 歌曲
私 お母さんと作った歌をみんなで歌いたい
我啊 想和大家一起来唱我和我妈妈创作的歌
学校が無くなっちゃうのは
虽然学校要废校的事
私たちの力ではどうしょうもないけど
我们无能为力
それで私たちが終わっちゃう訳じゃないでしょう
但那不代表我们就这样完了吧
やろうよ 白祭
我们来办吧 白祭
晴れた日 雨の日でも
无论是晴天还是雨天
みんながいればいつも笑顔になれた
只要有你们在身边 我总能露出笑脸
記憶の彼方まで
直到记忆的彼岸
思い出したり たゆたう声耳澄まそう
倾听记忆中摇晃的声音
さぁ 手を差し伸べられて輪の中へ
来  把手递给我 与我们在一起
一人じゃない空間で 夢中になってる時間
在不是一个人的空间里 尽情欢乐的时间
心地よい風が吹いて
愉快的风吹拂过
笑ったり泣いたり歌ってみたり
有时欢笑有时哭泣有时放声歌唱
そしていざ心を開いて
接着敞开自己的心扉
思い出のフレーズ口ずさむ 奏でよう
轻哼记忆里的旋律 奏响乐章
お母さん 約束の歌できたよ
妈妈 约定好的歌 写成了哦
僕は信じてるよ
我相信你啊
必ず本気でやりますから
我们一定会全力以赴
第12话
亦交
亦响
馬で踏むって
说骑马踩你
それでも私たちは歌いますから
即使是这样 我们也会唱的